Resultados por município

### 2023-02-27 code/biclarwww/aml_index.Rmd
AML to amL
IMOB to IMob

```{r chamadas}
i = "aml"
mun = "Área Metropolitana de Lisboa"

@@

Segundo o Inquérito à Mobilidade  ([IMOB](https://www.ine.pt/xportal/xmain?xpid=INE&xpgid=ine_publicacoes&PUBLICACOESpub_boui=349495406&PUBLICACOESmodo=2&xlang=pt){target="_blank"}) realizado em 2018 pelo INE, as viagens dentro da `r mun` têm as seguintes características.

```{r mododist, fig.ncol=2, out.width="50%"}
#gráfico com bistribuição de viagens por modo na AML segundo IMOB 2018

@@

As linhas a tracejado representam os valores comulativos de número de viagens em bicicleta por dia do IMOB, para cada distância. Como se pode observar, o maior potencial de viagens em bicicleta situa-se em viagens até 10 km, sendo que os primeiros 5 km são muito expressivos, e os ganhos potenciais após os 10 km são residuais.

@@

Os mapas seguintes mostram as ligações cicláveis com maior potencial, para o **cenário base** (viagens do IMOB 2018), para **4%** de viagens em bicicleta (meta 2024), e para **10%** de viagens em bicicleta (meta 2030), transferidas diretamente de viagens em automóvel.

>>>>

```{r chamadas}
i = "aml"
mun = "área metropolitana de Lisboa"

@@

Segundo o Inquérito à Mobilidade  ([IMob](https://www.ine.pt/xportal/xmain?xpid=INE&xpgid=ine_publicacoes&PUBLICACOESpub_boui=349495406&PUBLICACOESmodo=2&xlang=pt){target="_blank"}) realizado em 2018 pelo INE, as viagens dentro da `r mun` têm as seguintes características.

```{r mododist, fig.ncol=2, out.width="50%"}
#gráfico com bistribuição de viagens por modo na AML segundo IMob 2018

@@

As linhas a tracejado representam os valores comulativos de número de viagens em bicicleta por dia do IMob, para cada distância. Como se pode observar, o maior potencial de viagens em bicicleta situa-se em viagens até 10 km, sendo que os primeiros 5 km são muito expressivos, e os ganhos potenciais após os 10 km são residuais.

@@

Os mapas seguintes mostram as ligações cicláveis com maior potencial, para o **cenário base** (viagens do IMob 2018), para **4%** de viagens em bicicleta (meta 2024), e para **10%** de viagens em bicicleta (meta 2030), transferidas diretamente de viagens em automóvel.

### 2023-02-27 code/biclarwww/index.Rmd
IMOB to IMob

Na AML, são realizadas cerca de 5 milhões de viagens todos os dias, em vários modos. O número de viagens em bicicleta, segundo o IMOB ([2018](https://www.ine.pt/xportal/xmain?xpid=INE&xpgid=ine_publicacoes&PUBLICACOESpub_boui=349495406&PUBLICACOESmodo=2&xlang=pt){target="_blank"}), é de cerca de 25 mil viagens/dia.

>>>>

Na AML, são realizadas cerca de 5 milhões de viagens todos os dias, em vários modos. O número de viagens em bicicleta, segundo o IMob ([2018](https://www.ine.pt/xportal/xmain?xpid=INE&xpgid=ine_publicacoes&PUBLICACOESpub_boui=349495406&PUBLICACOESmodo=2&xlang=pt){target="_blank"}), é de cerca de 25 mil viagens/dia.

### 2023-02-27 code/biclarwww/municipio_index.Rmd
IMOB to IMob

Segundo o Inquérito à Mobilidade  ([IMOB](https://www.ine.pt/xportal/xmain?xpid=INE&xpgid=ine_publicacoes&PUBLICACOESpub_boui=349495406&PUBLICACOESmodo=2&xlang=pt){target="_blank"}) realizado em 2018 pelo INE, as viagens com origem e/ou destino `r stringr::str_to_lower(proposicao)` `r mun` têm as seguintes características.

>>>>

Segundo o Inquérito à Mobilidade  ([IMob](https://www.ine.pt/xportal/xmain?xpid=INE&xpgid=ine_publicacoes&PUBLICACOESpub_boui=349495406&PUBLICACOESmodo=2&xlang=pt){target="_blank"}) realizado em 2018 pelo INE, as viagens com origem e/ou destino `r stringr::str_to_lower(proposicao)` `r mun` têm as seguintes características.
